Capitán Poldark.
¡Dr. Enys! ¿Ha sobrevivido al viaje?
Evité los disturbios de Londres,
pero me pillaron en Exeter.
Aquí somos incivilizados, debo avisarte.
Los he visto peores.
Has evitado peores. Ven
a conocer a mis amigos.
Paul, Zacky, Mark, él es Dwight Enys.
Debo agradecerle el haberme arreglado.
Creo que mis habilidades
han mejorado desde entonces.
Dwight ha venido para estudiar
las enfermedades de los mineros.
No hay pocos casos.
¿Usted mismo lo sufre?
Tengo los pulmones y
el corazón de un toro.
Entonces espero no
verle, excepto socialmente.
Debes venir a conocer a mi esposa.
- Demelza, mi amigo, el Dr. Dwight Enys.
- Señora.
¿Fue usted el que remendó su cara?
Tu fama te precede, señor.
Mi infamia, quieres decir.
Quiero ser discreto. No
quiero tener notoriedad.
¡Acérquense!
Una imagen de felicidad conyugal.
Disfrútalo, mientras puedas.
Se te ve bien.
Un mes para salir de cuentas y
ya estoy más gorda que Prudie.
En caso de duda, purga.
Ese es nuestro lema.
Sangría, hervir, ampollar, sudoración.
La sanidad es una...
una ciencia, señora.
- Pocos comprenden sus misterios.
- O su precios.
Simplemente creo que no todos se
pueden permitir los tratamientos caros.
Y ¿a veces no sería mejor
trabajar con remedios naturales?
- Y ¿usted es...?
- El Dr. Dwight Enys.
Ha venido a realizar un estudio
de las enfermedades de las minas.
Ha venido al sitio correcto.
No si le importa comer.
Los únicos casos son de los
mineros y ellos raramente pagan.
¿Me pregunto si la curación
no es pago suficiente?
Cuando viva en la miseria
y cene solo cardos,
quizás reconsidere la cuestión, señor.
¿Qué tal Gramble?
Hipotecada, quedándose sin mineral,
el precio del cobre cayendo.
Quizás pronto deberemos
dormir bajo un puente.
Deja de jugar con él, Mark. Vamos.
Estoy deshecha,
no hay vida,
ninguna,
si Bertram está lejos.
Había todo lo que yo amaba,
una brillante estrella
y pienso desposarla.
Él está muy por encima de mí.
Con su brillo radiante y su luz lejana
debo conformarme, no en su mundo...
¿Mi amor?
Es solo un dolor.
Quizás debería dar un paseo.
¿De vuelta tan pronto?
Detesto verte sufrir, querida.
Yo detesto verte sufrir a ti.
Trae las sábanas.
Podría recomendar un remedio.
Uno que vive cerca de
Truro y comanda un barco.
Nunca pienso en él, Demelza.
Ruego para que tú hagas lo mismo.
¡Debo tener algo en lo que entretenerme!
¡Por Judas!
¿Dónde está el brandy?
Tal vez deberías subir.
Todo ya parece bien
y si al final encuentras,
el pasado amargo
y la dulzura es mejor bienvenida.
¿Debemos esperar novedades pronto?
Tú podrías encontrarte pronto
con tus propias novedades.
¿Cómo hemos hecho algo tan perfecto?
Tengo miedo, Ross,
de quererla demasiado.
Duele mucho más si las cosas van mal.
Te prometo...
que haré del mundo un
lugar mejor para ella.
Por ella seré un hombre mejor.
¿Y por mí?
Gracias a ti ya soy un hombre mejor.
Ross y Demelza tienen una hija.
Les deseo lo mejor.
Es la Sra. Poldark, de Trenwith.
Por favor, no te levantes.
Ross no está aquí y Julia está dormida.
He venido a verte a ti.
¿A mí?
Un refrigerio.
Te lo ruego, no te molestes.
Eso es muy bonito.
Es solo un antojo que he
tenido, hacerle un recuerdo.
Sé que no está hecha de oro o plata.
¡O de cobre!
Está hecha de algo más valioso.
El amor de una madre por su hijo
supera el resto de los amores,
¿no es cierto?
¡No estoy segura de que a
Ross le importara oír eso!
¡Ni a Francis!
Los hombres no comprenden
ese tipo de cosas.
Julia Grace Poldark,
yo te bautizo en el nombre del Padre
y del Hijo...
y del Espíritu Santo.
Amén.
Felicidades, Ross.
Esto es cosa de Ross.
Dije que quería dos bautizos, uno para
los de su clase y otro para los de la mía.
¿Y yo dónde encajo?
Tú encajas en todas
partes. Eres como Ross.
Mientras que yo...
apenas puedo respirar.
¿De qué tienes miedo?
¿De qué mi corsé esté
tan apretado que estalle?
Me sorprende que el capitán Poldark
permita semejante gentuza en su casa.
Pero quizás se ha visto obligado
a bajar sus estándares últimamente.
¿Duermes suficiente, Ross?
No me puedo quejar.
Un hijo lo cambia todo.
También ser dueño de una mina. Ninguno
de los dos puedes ser ignorados.
Por mucho que lo intentes.
Mi mujer es perfecta, ¿verdad?
Sabe Dios lo que he
hecho para merecerla.
La maldición de los Poldark.
Una vez que lo damos, nuestro
corazón no tiene fácil retirarse.
Son muy diferentes.
Sí.
Pero cada una tiene lo
que le falta a la otra.
Quizás te gustaría tenerlas a ambas.
Quizás me gustaría.
Te envidio.
¿Por mi encantadora esposa?
¿No es encantadora?
No es un consuelo, una
finalidad y una certeza?
Esto es Cornwall,
Dwight. Nada es seguro.
Como temíamos. Choake ha
vendido sus acciones de Leisure.
¿A quién?
¡Maldita sea!
- A tu salud y por tu prosperidad, Ross.
- Y por la tuya, George,
sobre todo teniendo en
cuenta tu reciente adquisición.
Ah, ¿mis acciones de Wheal Leisure?
Te lo deberías tomar como un halago.
Me lo tomo. Claramente reconoces
una buena inversión cuando la ves.
¿Qué hay de los otros accionistas?
Dos o tres más quieren vender.
Debemos comprar su parte.
- ¿Cómo?
- Ni idea.
Pero pasaré hambre antes que ver
otro pedazo de Leisure en sus manos.
¿Ruth Treneglos ha
acabado de diseccionarme?
No le hagas caso, querida. Ella
no puede estropear un gran día.
¡Verity!
Ojalá también tuvieras esto.
No pierdas otro momento en estas ideas.
¿Quién es este, pues, han
salido de un pastel de puerros?
Parecen la estúpida
procesión de un funeral,
No puede ser...
¡Sr. Carne!
¿Cómo está, señor?
Sra. Carne, me alegro de que haya
podido unirse a nosotros, señora.
Por aquí.
No des un paso más, Nelly.
Este es un lugar de
inmundicia y abominación.
Debería darte vergüenza, hija...
mezclarte con semejantes petimetres
cuando los de tu propia sangre
deberían tener prioridad.
Y la tendrán, señor.
Permítame presentarle a
mis amigos y a mi familia,
empezando por su nieta.
Por aquí, Sr. Carne.
Mi primo Francis, mis amigos
John y Ruth Treneglos,
el Dr. Dwight Enys.
Su servidor, señor.
No eres mi servidor.
Ni amigo tampoco.
¡Cúbrase, señorita!
Su deber es ser decente y modesta,
no... exponer la mercancía
para que los hombres babeen.
¡Maldita sea su insolencia!
John, ¿has oído lo que ha dicho?
¡Canalla insolente!
Discúlpese o aténgase
a las consecuencias.
Ten cuidado, John. John,
ambos sois mis invitados
y no puedo permitir que
golpees a mi suegro.
No, déjale que venga.
He estado en un ring,
puedo cuidarme a mí mismo.
¡Cállese, señor!
Si queremos su opinión, se la pediremos.
John, como anfitrión, permite que me
disculpe por cualquier ofensa causada.
Bien... si Ruth está satisfecha.
Naturalmente, si Ross desea
proteger a su nuevo pariente...
las concesiones deberían hacerse...
a aquellos que no conocen nada mejor.
Creí que los actores
habían continuado su viaje.
¡Lo hicieron!
Me dijo que volvería.
¡Nunca pensé que lo hiciese!
Debes atraparla mientras puedas.
Eso pienso hacer.
- ¡Keren!
- Como cordero al matadero.
Se han ido.
¡Por fin!
¡Malditos hipócritas!
¿Por qué han venido?
Porque yo los invité.
Querían avergonzarme
y ponerme en ridículo.
Bueno, han fracasado.
En una semana todo se habrá olvidado.
Yo no.
Te he echado de menos.
¿Cuánto?
Casi no he comido.
Todos dicen eso.
No me puedo quedar mucho y
mañana puede que me haya ido.
¿Y cuándo volverás?
Puede que no pueda.
¿Nunca?
¿Qué me retiene aquí?
¿Encontrarle una casa? ¿En una semana?
¿Cómo? ¿Por qué?
Es su condición para casarse con él.
Bueno, tú puedes ayudarles.
Hay una cabaña en Mellin.
No está en condiciones para habitar.
¿Ella le quiere?
Eso dice.
¿Y él la quiere?
Locamente.
Entonces deberían casarse.
¿Por qué?
El amor debería superarlo todo.
Incluso si necesita un poco de ayuda.
¡Al contrario!
Algunos obstáculos no
pueden ser superados...
y no deberían, por el bien
de todos los interesados.
Hoy habría disfrutado.
Se habría deleitado.
¡El gran... patriarca
y líder de hombres!
¿Es eso despreciable?
Es... estar a la altura.
¿Y tú no puedes?
Era una pregunta, no una opinión.
¿Va a leerte papá ahora?
Papá... tiene asuntos que
atender en la ciudad.
¿Te irás mucho tiempo?
Lo necesario para conseguir fondos para
comprar a los accionistas nerviosos.
¿Estás listo?
¡Bueno, que me aspen!
¿Por qué tanta prisa?
Escabullirse y
deslizarse y reptar así...
no está bien, no toca, no es adecuado.
Debemos ir y volver antes de las
cinco o Julia nos echará de menos.
Vámonos.
¡Gracias, señor!
¿Qué te trae a la ciudad?
¿Insensato optimismo?
La esperanza de que mi banquero
pueda obtener suficiente capital
para adquirir la parte de
nuestros descontentos accionistas.
- Antes de que vendan a los Warleggan.
- Ojalá te vaya bien.
Cambiemos de tema.
Por supuesto. ¿Te has enterado
de los disturbios en Lauceston?
¿Estás sorprendido?
La gente no puede seguir muriéndose
de hambre mientras los ricos engordan.
En Francia, están manifestando su
descontento con hachas y picas.
Puede que pronto lo hagan aquí.
El precio del cobre ha vuelto a caer.
Dios sabe cuando Grambler pagó
el último salario completo.
La industria está por los suelos.
¿Qué se debería hacer?
Sentarse y esperar a
que suban los precios.
Gracias.
Estamos todos comprometidos en
pagos de préstamos a corto plazo.
Si no vendemos barato, no vendemos.
Por supuesto, si las empresas
de fundición fueran honestas...
¿No lo son?
Es un lobby. No compiten
las unas contra las otras
por tanto el precio que
nos pagan es una miseria.
Es una lástima que las minas
no tengan una unión similar.
Podríamos unirnos
y retener el suministro hasta
que nos pagaran un precio decente.
Entonces, ¿no hay remedio?
A menos que las minas
crearon su propia empresa,
actuando con independencia,
comprando mineral, extrayendo cobre
construyendo una fundición.
Eso mantendría a los
accionistas contentos.
No he podido evitar escucharles.
¿Intenta crear una empresa de fundición?
No intento nada, señor.
Solo digo que si las minas se
unieran y crearan una empresa...
una que pudiera negociar, comprar,
refinar y vender sus propios productos,
podrían tener los
beneficio para sí mismas
en lugar de entregárselo
a los Warleggan.
Absolutamente genial.
¿Puedo ayudarla, señora?
Mi nombre es Poldark.
¿La ha enviado Verity?
No. Ella no sabe que he venido.
Nadie lo sabe.
Se me dejó bien claro hace tiempo
que Verity no era para mí.
Desde entonces, he seguido adelante,
he puesto mis miras en otra parte.
¿Está casado?
Con mi barco.
Con mi profesión.
Y estoy mucho mejor así.
- Pero...
- ¡Ahora ya no pienso en ella!
Siento que haya hecho un viaje en vano.
Si quieres conseguir dinero para
comprar la parte de los accionistas,
solo tienes una opción:
obtener una hipoteca sobre Nampara.
Y arriesgar el techo sobre mi cabeza.
Con una esposa y un bebé que mantener.
No me lo aconsejarías.
Rotundamente.
¿Un buen día?
Un día frustrante.
Al menos Julia está contenta.
Lo está.
Pero tú pareces muy confinada
aquí. ¿Puedes soportarlo?
Encuentro que me adapto bastante bien.
Mark Daniel acaba de
mandar por usted, señor.
Parece ser contagiosa.
- ¿El qué?
- La insensatez.
Es una muchacha afortunada.
¡Una latosa exigente!
¿Qué clase de mujer pone
semejantes condiciones?
Resulta que ella creyó
que nunca lo haría.
Bueno, entonces, no conoce a Mark.
Parece que estás haciendo progresos.
¡Cuatro noches sin dormir!
¿Y estás seguro de esta chica, Mark?
- Apenas la conoces.
- Tal vez sea así, Ross,
pero verdaderamente es
el deseo de mi corazón.
Espero que te merezca.
Ella no les gusta.
Les gusta Mark. Ella es una forastera.
Yo también.
Yo les gusto. ¡A ti te soportan!
¡¿Es esta?!
Sí.
Lo arreglaremos, Keren. Pronto
será un palacio, ya verás.
Te he conseguido alojamiento.
Eso es estupendo. ¿Dónde?
En Mingoose Cottage. No es
lujoso, pero espero que te sirva.
¡Eso me servirá a mí...
para saber quién es mi vecino!
¿Te han presentado a la novia?
Si bailara con ella, ella se
podría presentar a sí misma.
A su servicio, señora.
He estado pensando, Ross.
Keren, tiene gustos refinados que
no puedo satisfacer fácilmente.
¿Sí?
Por tanto ¿podrías encontrarme
un trabajo extra en la mina?
Me gustaría decir que sí, Mark.
Pero depende de como nos
vaya en la subasta de mañana.
Bueno, aquí la tenemos.
La subasta de cobre es mañana.
Como siempre, el precio lo
fijarán las empresas de fundición.
Y no tengo recursos para adquirir
la parte de nuestros accionistas
sin arriesgar todo lo que tenemos.
Esta casa, nuestra tierra...
nuestro sustento.
Debes arrepentirte de haberte
casado con un granuja indigente.
¿Debo?
¿Después de lo que me has dado?
¿Soy ahora una tal gran dama
como para olvidar dónde estaría
si no nos hubiéramos conocido?
¿Qué?
Mujeres.
Ninguna es igual a otra.
Algunas... nunca están satisfechas.
Algunas nunca podrían
perder su posición.
Y otras dan la espalda a la
adversidad y se remangan.
¿Tal vez hubieras deseado
casarte con una dama rica?
Soy bastante consciente de mi
buena suerte, te lo aseguro.
¿Podemos preguntar a papá
cuánto cobre enviamos?
- ¿"Nosotros"?
- Nuestra mina.
Grambler... para la subasta.
¿Un lote o dos?
Mamá se está convirtiendo
en toda una experta.
- Debemos esperar un buen precio.
- Aunque sabemos que no lo obtendremos.
Y a no ser que el precio
suba por las nubes,
Papá tendrá que empezar a
empeñar las joyas familiares.
Francis...
Quizás alguien haga una oferta por mamá.
Caballeros. Caballeros. La
subasta está ahora abierta.
Primero tengo que disponer del
lote del mineral de Grambler
45 toneladas.
- Desastroso. - Un escándalo.
- ¡Una vergüenza!
Cada uno de los lotes vendidos por
la mitad de su verdadero valor.
Tendremos que pagarles nosotros a
ellos para que se lleven el próximo.
¿Te das cuenta de que eres aburridísimo
desde que te convertiste en padre?
- Mis disculpas.
- No importa, tengo el remedio.
Viendo la poca diversión
que ofrece tu vida,
te he conseguido una invitación.
- ¿Para qué?
- La mejor fiesta.
- Y si eso no pone una sonrisa
en tu cara... - Caballeros.
Asumo que no están satisfechos
del negocio que hoy han hecho.
¿Quién demonios lo estaría?
Entonces, ¿podría molestarles para
que me acompañen un momento?
Me gustaría tener su palabra de que
nada de lo que pase entre nosotros
va a salir de aquí.
Jinny... pon el pastel a
enfriar. Saldré a recibir a Ross.
¿Una empresa de fundición?
¿Gestionada por los propios mineros?
Bueno, que quede todo en casa está bien,
pero podría suponer
un sinfín de problemas.
Lo sabemos, señor. Las empresas de
fundición no querrán competencia.
- Y los Warleggan estarán detrás
de ellas. - Pero todos nosotros
podemos estar juntos y algunos podemos
- disponer de algún efectivo.
- Pero requiere discreción máxima.
Entonces, antes de seguir,
¿quién desea unirse a nosotros?
¿Tú qué dices, Ross? ¿Una
aventura demasiado arriesgada?
Fue su primo el que primero lo sugirió.
¿De verdad?
No podemos seguir así.
Y prefiero perder luchando, que
quedarme de brazos cruzados
y esperar el final.
¿Y el Sr. Francis Poldark?
Mis finanzas son, por el
momento... algo complicadas.
Así que, no puedo, está
vez, unirme a ustedes.
Pero les deseo lo mejor...
Caballeros. Lo deseo, realmente.
Y ¿quién estará al frente?
¿Será usted, Tonkin?
No, señor. No soy en
absoluto el hombre adecuado,
pero estamos todos de
acuerdo en quién lo es.
¡Una fiesta!
En casa de George Warleggan.
Piensa en eso, mi niña.
Tu madre es una dama,
tu padre un caballero.
Su nombre se remonta cientos de
años atrás y es un buen nombre.
¡Señora Poldark! Perdóneme,
no pretendía asustarla,
pero debo hablar con usted.
¿Buenas noticias o malas?
Ambas. La subasta fue pésima, pero...
¿Aún tengo trabajo?
Y yo tengo uno nuevo.
Fui un grosero. Soy un
hombre de carácter fuerte
y controlarlo ha sido el
trabajo de toda una vida,
pero Dios me guarde de pelearme
con aquellos que desean mi bien.
- Capitán Blamey, no me puedo quedar.
- Escúcheme, se lo ruego.
Desde su visita, he estado agitado.
Pensé que lo había superado, pero...
no lo había hecho.
- ¿El Sr. Francis no será parte de
la nueva empresa de fundición? - No.
Ni otros que tengan
tratos con los Warleggan.
Si se supieran sus nombres,
George se cobraría sus deudas.
Para un hombre, serían su ruina.
Pero podría haber
encontrado una solución.
Aquellos que tienen
créditos con los Warleggan
mantendrán sus nombres en secreto.
Aquellos que los tienen en otra parte
dejarán que su nombre se conozca.
Yo tengo tratos con Pascoe, por
lo que George no puede tocarme.
¿Qué quiere de mí?
Preguntarle... ¿Debo tener esperanza?
Con su padre fallecido,
¿tengo alguna oportunidad?
¿Puedo verla? ¿Cómo? ¿Cuándo?
No lo sé. Mi marido no debe verle aquí.
¿Está en mi contra también?
Antes no lo estaba.
Está en mi contra por remover lo
que debería haberse dejado estar.
- Estará de vuelta en casa pronto.
Debo irme. - ¿Se lo dirá a Verity?
No... creo, aún no.
Le enviaré un mensaje.
Bendita sea, señora.
No le fallaré.
Ni a ella.
Pareces nerviosa. ¿Algo va mal?
Nada, no.
Solo que llegó una carta invitándonos
a la fiesta de George Warleggan.
¡Estoy tan contenta!
Compensará lo del bautizo.
Ahora demostraré que
puedo llevar buenas ropas
y comportarme refinadamente
como el mejor de ellos.
- No lo harás.
- ¿Por qué?
No es esa clase de fiesta.
No te apenes.
No será más que jugar y emborracharse
e interminables charlas de negocios.
¿Irás entonces?
Sí, pero solo para complacer a
Francis y despistar a George
de mi última aventura empresarial,
pero al menos tú te lo puedes ahorrar.
¿Vas a alguna parte?
A la ciudad.
¿Para qué?
Un asunto urgente. Necesito una capa
nueva y Verity debe ayudarme a elegirla.
- ¿Qué?
- La elección de una capa.
Puede que siempre sea la
mayor de las preocupaciones.
Bueno, no me entretengas,
tengo que asistir a una fiesta.
¡Jud! Trae los caballos.
Me malcrías.
¿Te gusta?
Me gusta ser valorada.
¿Y a quién no?
¿Tu esposa no te valora?
Mi esposa... trata de
hacerme un hombre mejor.
¿Cómo tu padre?
Nunca seré ese hombre.
¿Podría llevarme con la Srta. Verity?
Por aquí, señora.
¿No te unes a este
urgente viaje a la modista?
¿Porque las compras y los vestidos
son las únicas cosas que importan
- a la mujeres? - En absoluto.
- Lo son, por supuesto, pero no
me atrevo a ir a comprar lazos cuando
nuestro cobre se va casi regalado.
Además, Francis tiene asuntos
más urgentes en su cartera.
- ¿Cómo cuáles?
- Jugar,
entretenerse. Él solo, no su
esposa. Ni sus trabajadores.
No tienen diversión ni por asomo,
aunque me atrevería a decir que ella sí,
- generosamente. - Elizabeth, ojalá...
- ¿Hubiera algo que pudieras hacer?
Yo también lo desearía, Ross.
Pero estamos más allá
de los deseos, ¿verdad?
La próxima vez. Espero
poder unirme a vosotras.
¿No te da miedo? ¿La mirada en sus ojos?
La he visto anteriormente,
en Luggan, una vez, cuando
nos quedamos sin maiz.
Los estómagos vacíos
provocan estas miradas.
¿Y su abuelo era herrero?
¿Cómo es posible?
¿Pasar de la pobreza a la
riqueza en dos generaciones?
Y mantenerla en medio de la depresión,
mientras hombres como tú y
Francis os enfrentáis a la ruina.
Tenemos diferentes maneras
de hacer negocios.
- ¿Quién es?
- El infame Matthew Sanson.
- Propietario de un molino y
comerciante de maíz. - ¿Su infamia se
alarga más allá de arruinar a Francis?
Se alarga casi por todas partes
y tiene el apoyo de George,
- lo que le hace... - Una fuerza a
tener en cuenta. - Un hombre de medios,
aunque, tristemente, poco generoso.
¿No es ese collar un regalo suyo?
Desde luego que no. El que me
lo dio era un hombre con gusto.
¿Podrías manejarte sin mí
mientras voy a la cerería?
De ninguna manera.
Debes ayudarme a escoger.
¿Qué opinas de esta? ¿O quizás esta?
¿Srta. Verity?
¿Es médico, señor?
Se lo ruego, ¿qué recomienda
para el aburrimiento?
No es una enfermedad con la
que esté familiarizado, señor.
Sin duda, tendrá
oportunidades de estudiarla.
Sospecho que no, señor.
Los pacientes que atiendo rara vez
padecen esa aflicción. A su salud.
Una pena que no tenga su talento con
las cartas... o en otros sentidos.
- Dentro de poco estará arruinado.
- Y tú habrás terminado con él.
Como hizo su mujer hace mucho tiempo.
- ¿Todos los hombres lamentan su
elección? - No podría decirlo.
¿Usted se arrepiente?
No me arrepiento de nada.
Llegado el día, ya
sabe dónde encontrarme.
Siempre fue mi debilidad, milord.
Por mucho tiempo, no tuve la esperanza,
pero ante una oportunidad como esta...
Capitán Blamey, le presento a mi prima,
la Sra. Demelza Poldark,
la esposa de Ross.
Es un honor, señora.
Y el mío, señor.
¿Podría contar con el placer de su
compañía para una bebida o un café?
- Eso sería...
- ¡No!
Gracias, señor. No podemos.
Nada bueno puede salir
de ello. Buenos días.
¿Qué está en juego?
- No te gustaría saberlo.
- Al contrario.
Lo descubrirás muy pronto.
Les ruego me disculpen, caballeros.
Un placer... como siempre.
¡Suéltame!
Verity... ¿habría sido tan malo
dejar que terminase de hablar?
- No puede tener nada que decir
que yo desee escuchar. - ¿Nada?
¡Verity! ¡Mineros!
¿Me creerías si te digo que
no me produce ningún placer
ver a Francis arruinarse?
Los negocios son los negocios.
- No es mi negocio arruinar a un amigo.
- Por tanto lo dejas
a una tercera persona y tú
tienes la conciencia tranquila.
Te agradezco tu hospitalidad.
Srta. Verity, se lo suplico, si
solo me dejase terminar de hablar.
No puedo. ¡No puedo!
- ¡Esta gente debería ser azotada!
- Tenga cuidado, Sr. Sanson, señor.
¡Paga por ella, maldito seas!
¡15 chelines es el precio de la fanega!
¡15 chelines la fanega
y ni un penique menos!
Todos estos años, no he
pensado en nadie más que en ti.
He estado esperando, con la
esperanza de que, un día...
No puedo soportarlo, Andrew.
¿Tenemos que padecerlo todo otra vez?
- ¿La separación y la tristeza?
- No. No la separación.
Te lo juro, jamás la separación.
- Deberíamos irnos. Aquí no estamos
a salvo. - Por supuesto. Síganme.
¡Maldita sea! ¡Sé quién eres!
¡Fuera de aquí!
¡Fuera!
Y, por mucho que lo intenté, no
pude elegir entre el azul y el gris,
- así que me fui sin ninguno. - Siento
que hayas hecho el viaje en vano.
¿Oísteis algo de los disturbios?
¿Con nuestras cabezas
llenas de muselina y calicó?
Verity, debemos volver a intentarlo la
semana que viene. ¿Dispones de tiempo?
Sí.
¿Y qué tal estuvo la fiesta?
¿Aburrida como temías?
Más aburrida.
Imagino que no será la última
vez que veamos disturbios.
Me pregunto cómo Verity
y yo nos lo perdimos.
Pero teníamos mucho de que hablar,
apenas prestamos atención a nadie.
Verity parecía de buen ánimo.
Ciertamente lo estaba.
Eso me alegra. Se merece estar contenta.
Debería aprovecharlo al máximo.
¿Por qué?
Su vida está a punto de cambiar...
y no para mejor.
Truro estaba atestado de gente.
Kenwyn Street era un
hervidero de mineros
- y se hablaba de disturbios. - Pronto
habrá disturbios más cerca de casa.
Todos estos años...
maldita sea, era viejo
antes de que yo naciera.
El viejo John Trenwith
- cortó la primera piedra el año
antes de morir. - Hace 200 años.
- Y nunca cerró. Ni una vez. - No hace
mucho producía miles de libras al año.
No parece justo. En
absoluto parece justo.
¿Qué ocurre?
- ¿Se lo dirás?
- ¿O te permitiré tener el placer?
Desde hace meses, sabes que
Gambler ha estado fallando.
- Quiere decir que Francis ha estado
fallando - Ya no podíamos permitirnos
- el pago de los préstamos. - Debido
a su despilfarro y mala gestión.
Así que en un intento de recuperar
estas pérdidas, Francis apostó...
- Se jugó...
- la mina.
En un juego de cartas.
Perdió.
¿Qué significa esto?
¿Para Francis?
La pérdida de ingresos,
la perdida de la dignidad...
la pérdida de la herencia familiar.
¿Para Verity y Elizabeth? Un
gran declive de su nivel de vida.
¿Para los Warleggan?
Una oportunidad para
aumentar su dominio,
cerrando una mina rival.
¿Y para las pobres
almas que trabajan allí?
Inimaginable sufrimiento.
Todo porque un hombre era
débil y otros codiciosos.
Tan a menudo he envidiado a Elizabeth.
¿Por qué?
¿Por qué envidiabas tú a Francis?
No hace falta que vengas
¡Elizabeth!
Lo que hice fue imperdonable...
pero mi amor por ti...
mi amor será... siempre...
Amigos míos...
esta ha sido la mina de los
Poldark durante más de 200 años.
Generaciones de nuestras
familias han trabajado juntas.
Era mi mayor deseo que mi
propio hijo se dedicase a ello,
pero... el tiempo y... las circunstancias
han arruinado esa esperanza.
Puede que nos encontremos de nuevo...
para ver su resurrección, pero...
de... momento...
Son... son las doce del mediodía.
Elizabeth.
¿Qué puedo hacer?
Ni una sola vez me ha
hecho Francis esa pregunta.
Teme hacerla.
Debes saber que esto no fue
nunca lo que quería para ti.
Y aun así, es como es.
Y deberemos capearlo. Economizar,
apretarnos el cinturón.
Los hay que están
mucho peor que nosotros.
Deja que Francis se
tenga lástima a sí mismo.
Yo no haré eso.
Tiene que vigilar lo que hace.
Es joven.
Y guapo.
E inocente.
Y libre.
¿Le envidias?
Algunas veces.
Tenías razón.
El mundo es un lugar más duro ahora.
Las apuestas son más altas.
Las pérdidas más dolorosas.
Aun así, no me cambiaría por él.
Mi vida es más preciosa
por ser menos segura
y más rica por ser más pobre.
¿Qué significa?
"¿Resurgam?".
"Resurgiré de nuevo".
- ¿Lo haremos?
- Eso espero.